# 经验帖：中年已婚国企牛马首考雅思8.0-心理基础与单词
免责声明：本文所述方法只对我本人这个样本负责。不保证所讲述方法符合教育学研究结论。不保证对任何人有效。打工牛马实在时间少，后面出时间安排、阅读和听力的策略。我尽量快点更新。

文案：
应各位的要求与期待，鄙人斗胆总结雅思备考的思想准备和背单词的策略。这些在我本人身上得到了应验。很久没有在不利用AI的情况下自己古法写作了，确实不如AI写的有条理。小红书有字数限制，大部分内容已经整理成图片了，请向后滑动。本人还有本职工作不能耽误，所以更新较慢，大家如有兴趣请关注，或加群交流。也可dm我本人，聊聊雅思准备、中年危机、职业发展。大家在这寒冷的冬天抱团取暖。

#雅思 #中年危机 #雅思机考 #雅思经验帖 #国企 #在职备考

## 写在最开始：
**背景**：鄙人出身小镇做题家，所在的行业和基建相关（具体查看@酥工），土木的寒冬总会影响到我们。三代贫农，父母无退休金，一天不干活就没饭吃。所以，能考八分，全是环境逼的[微笑R]意志力基本没有。

**基础**：211本，中科院弱所硕，四级526，六级579。毕业之后就没再碰英语了。毕业后图稳定就来到了某国企设计院，做后端开发。虽是国企，但我的项目加班严重，一周70h工时常有。目前尿酸600，体重200斤（上班后涨了30斤）

**为什么要考雅思**？我们目前在工业控制领域的技术只有我们自己在用，同时技术栈老旧。80%的时间在处理硬件莫名其妙的硬件问题。我的技术放在市场上不被承认。如果我还在目前的岗位，五年后我毫无竞争力。而我不能一直我的能像过去十几年一样大发展。我再不考虑跑的事情，就真麻烦了。

今天我们聊一下准备雅思的思想准备，和背单词的方法论。


## 思想准备
**关于思想**：我认为，最重要的就是**不要想着走捷径**。学雅思的路一定**不是**康庄大道。一个人至少要有这样的觉悟才能算开始准备雅思。

**关于路线**：一个重要原则是，**执行一个有缺陷的方案远比一个完美的方案却从不开始更好**。找到一个经过前辈验证过的的路线要比自己摸索来得有效。这不叫随大流，这叫**获取社区支持**。

**关于策略**：**先易后难**。先搞阅读和听力，我们中国孩子多年应试教育，是有这个传统优势的。你把阅读听力搞到8，口语和作文哪怕5.5，最后的均分还有7呢。如果没有小分限制，**口语和作文甚至不用搞。**

我和很多人一样，开始准备的时候就刷小红书、刷经验帖。都说口语写作如何如何难。需要投入大量的时间经历去背素材，背高级用法，背高级词替换。我觉得输出型科目最需要长期积累，纯靠几个高分词、高分句式不太可能有稳定的、长期的提升。我分析，此论断大行其道可能是这个策略更好卖课？所以

**少刷经验帖，尽早确定方案，一丝不苟执行**



## 听说读写，从哪开始？
回答：先背单词。一天背30个足够

**摆正思想**：背单词是提分最有效的手段。卷子上的词和语法如果全都认识，还做不对题，那一定是出题人的问题。在词汇量达标前任何方法都是奇技淫巧。
小红书很多博主说不背单词，纯靠解题技巧能做对题，至少对我是没用的。解题技巧只有当词汇量达标之后才能起作用。

### 背单词方法论0：先做好准备工作，事半功倍
**可行性**：百词斩雅思词纲7000词，你过了四六级就能筛掉一半，刨除极生僻的单词1000，我真正要背的只有2500词左右。

**一天背30个足够**，用不了一百天就能背完。

所以这就要求，在开始背单词前，先花一天时间把会的都筛掉，不在上面浪费时间。

很多人一天背100个、200个，是不是有很多已经认识的词？是不是浪费时间了？是不是在自我感动？

（所以我会觉得，有些博主一天背200个单词太可怕了。合着100天就能背完两万个了？对我来说不太现实。）

### 背单词方法论1：利用好AI。
背单词不能纯靠意志力，意志力是最靠不住的。要利用好AI工具（任何一家），让它帮你理解。
我有一个非常好用的提示词：
>接下来我会给你一些英文词语，请你从词源学的角度分析这个词的构成和演变脉络，如果有常用的同根词请一并指出，并给出该词的用法和易混淆词语的辨析。
这样一来，比如conceive这个词，通过ai你能一下子记住词语之间的关系
- conceive：con（一起）+ ceive → 在脑中“接收” → 构想
- receive：re（向后）+ ceive（收取）→ 收到
- ceiv还有一个亲戚cept
- concept：被大脑接收的东西 → 概念
- accept：ad（向前）+cept（收取）=接受

### 背单词方法论2：不要制造“我已经会了”的错觉
背单词和减肥一样，最不能自欺欺人。用软件背单词甚至要学会故意点错

**单词会了的标准**：中英双相互通，而且是每一个中文意思都要能反应过来。

很多朋友用软件背单词的时候，看见英文能反映出中文就直接过了，算会了，这实际上是在**欺骗自己**。这样背出来的单词，写作的时候反应不出来英文，阅读的时候反映不出来一词多意。

**具体方法**：在背单词英译中的时候，看到词就把所有选项捂住，闭上眼睛背出所有的意思。中译英的时候，就把选项挡住，不给自己任何提示。差一个就故意点错，这样下次还会重新考你。

### 背单词方法论3：要记住正确的读音。尝试认音标。

**摆正思想**：有了音标，能知道正确的读音，做听力的时候才能听出来，口语用的时候考官才能听的懂

很多博主说音标误人子弟。问题在于，如果音标没用，那么全世界所有英文字典上都有音标？

我身为程序员深有体会。开发中相关术语读法千奇百怪，就比如null这个词，有读闹的，有度努尔的；比如cache，一大部分程序员读的都是“擦车”（包括我自己，读cash的话别人听不懂，有时就直接说缓存了）


## 总结
总结一下，这次我们讲了背单词的重要性，以及相关的四个方法论，包括准备工作、单词理解（服务于阅读）、单词记忆与转换（服务于写作）、单词发音（服务于口语和听力，强调音标的重要性）。以我自身备考的经验，单词准备要占到整体时间一半以上。有了好的单词基础才能利用各个科目的解题技巧继续提分。




